= 발표 시작 =

목차는 다음과 같습니다.

= 목차 소개 끝 =

= 문제 배경 소개 시작 =

저희 팀이 선택한 문제는 "언어 학습" 입니다.

요즘 AI 와 스마트 기기들이 매우 가파르게 발전하고 있는데, 먼저 짧은 영상부터 보시고 가겠습니다.

= 영상 시작 및 종료 =

영상과 같이 이제는 실시간으로 AI 에게 질문을 하거나 눈에 보이는 사물들에 대한 정보를 즉각적으로 획득하는 등

예전의 스마트기기와는 큰 성능 차이를 보이며 사람을 도울 수 있게 되었습니다.

물론 조금만 더 나아간다면 이러한 기기들이 실시간으로 통역을 해주는 것 또한 머지 않았음을 미루어 짐작할 수 있습니다.

따라서 사람이 타지의 사람과 의사소통할 때 그 사람의 언어를 알아야 하는 필요성이 점점 줄어들고 있습니다.

실제로 여행을 가더라도 대화형 인공지능과 파파고 따위 등의 서비스를 활용한다면

그 나라의 말을 잘 모르더라도 큰 지장 없이 진행할 수 있었던 경험을 직간접적으로 해보셨을 겁니다.

하지만 저희 팀은 사람이 이러한 기기나 서비스에만 의존하게 되는 것은 좋지 않다고 생각했고

생성형 AI 를 활용한 학습으로 인해 배우는 것이 편해졌지만 여전히 이러한 과정이 지루할 수 있다고 생각합니다.

모든 학습에서의 지루함은 학습의 원동력을 잃게 만드는 큰 문제임을 잘 알고 계실겁니다.

인강을 본다고 공부가 더 재밌어지는 것이 아닌 것처럼요.

또한, 대부분의 사람들이 언어를 배우는 것이 실생활에서의 사용이 아닌 어학 관련 시험이나 자격증 취득에만 한정되있는 것이 안타까웠습니다.

자료 보시겠습니다.

= 자료 =

이 자료는 영어가 모국어가 아닌 비영어권 국가의 평균적인 영어 실력을 측정한 자료 입니다.

저희 나라는 보통으로, 해당 자료에 조사된 국가 중 상위 50% 이며 아시아권에서는 25% 내에 있습니다.

= 다음 자료 =

참고로, 보통 수준은 이 정도를 의미 합니다. 생각보다 수준이 높네요 이거 진짠가? ㅅㅂ

하지만 지하철, 빌딩 근처만 가도 토익을 위시한 많은 광고를 보셨을 겁니다.


저희는 언어를 배우는데 있어 재미를 붙히는데 도움을 줄 수 있는 게임을 만들고자 

저희는 문제를 해결하기 위해 이러한 아이디어가 나왔습니다

= 솔루션 설명 = 

= 솔루션 설명 끝 =

그럼 각각의 아이디어에 대해 조금 더 설명하겠습니다.

= 설명 =

= 설명 끝 =

그럼 평가 기준에 대해 설명드리겠습니다.

= 평가 기준 설명 =

그럼 각 기준에 대한 평가 결과를 말씀드리겠습니다.

= 평가 결과 설명 =

다음으로 각 결과에 대한 저희의 최종 아이디어 선택 입니다.

이제 이 아이디어를 바탕으로 만들 게임을 위해 선택한 기술 스택입니다.

= 








우선 아이디어 선정

 
